Life is never fair.
Hidup tidak pernah adil.
Cheer up.
Semangat.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Fatso.
Si gendut.
Serves you right!
Layak untuk Anda!
Call the guards!
Panggil penjaga!
Help!
Membantu!
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
Come and help!
Ayo datang dan bantu!
The analysis report of the inhaler isn't out yet.
Laporan analisis inhaler belum keluar.
Who's in such a hurry...
Siapa yang terburu-buru...
to get rid of Ma Shan Bao?
untuk menyingkirkan Ma Shan Bao?
What?
Apa?
Wasn't Xu Xiong the one splashed with hot oil?
Bukankah Xu Xiong yang disiram minyak panas?
Yes.
Ya.
But at that time, Ma Shan Bao was right next to Xu Xiong.
Namun saat itu, Ma Shan Bao berada tepat di sebelah Xu Xiong.
Who can say that their real target...
Siapa yang dapat mengatakan bahwa target mereka sebenarnya...
wasn't Ma Shan Bao?
bukan Ma Shan Bao?
Besides,
Di samping itu,
Ma Shan Bao's identity...
Identitas Ma Shan Bao...
has always been kept confidential.
selalu dirahasiakan.
How would the informer know?
Bagaimana informan itu tahu?
The subordinates?
Bawahan?
Maybe the higher-ups too.
Mungkin para petinggi juga.
Who says confidential matters are truly a secret?
Siapa bilang masalah rahasia benar-benar rahasia?
Anyway, I think this whole thing...
Bagaimana pun, menurutku semua hal ini...
is very strange.
sangat aneh.
Don't get involved in this mess.
Jangan terlibat dalam kekacauan ini.
Just do your job.
Lakukan saja pekerjaanmu.
You have to protect yourself too.
Anda juga harus melindungi diri Anda sendiri.
Ma Shan Bao is like a knife now.
Ma Shan Bao sekarang seperti pisau.
Everyone wants to use him to stab each other to death.
Semua orang ingin menggunakannya untuk saling menikam sampai mati.
They won't stop.
Mereka tidak akan berhenti.
(Justice is Mine)
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 5)
(Episode 5)
Officer Tang, welcome.
Petugas Tang, selamat datang.
Don't you have a lot of cases to handle?
Bukankah kamu punya banyak kasus yang harus ditangani?
Are you still Ma Shan Bao's lawyer or not?
Apakah Anda masih pengacara Ma Shan Bao atau tidak?
If you are, please answer my question.
Jika ya, mohon jawab pertanyaan saya.
If you're not,
Jika kamu tidak,
I won't waste your time.
Saya tidak akan membuang-buang waktu Anda.
Tell me.
Beri tahu saya.
Don't you know that giving an interview to the media...
Tidakkah kamu tahu bahwa memberikan wawancara kepada media...
would expose Ma Shan Bao's identity?
akan mengungkap identitas Ma Shan Bao?
I never mentioned...
Saya tidak pernah menyebutkan...
Ma Shan Bao's name.
Nama Ma Shan Bao.
But you said he is from the Old City District.
Tapi Anda mengatakan dia berasal dari Distrik Kota Tua.
Did Ma Shan Bao ever mention to you...
Apakah Ma Shan Bao pernah bercerita pada Anda...
that he is involved in a hit-and-run case?
bahwa dia terlibat dalam kasus tabrak lari?
I don't have to tell you...
Aku tidak perlu memberitahumu...
about my conversations with my client.
tentang percakapan saya dengan klien saya.
You don't have to say anything,
Kamu tidak perlu mengatakan apa pun,
but I can tell you this.
tapi saya dapat memberitahukan ini padamu.
The person who is critically injured in the accident...
Orang yang terluka parah dalam kecelakaan...
and is still in a coma in the ICU...
dan masih koma di ICU...
is Han Gang,
es Han Gang,
Han Kui Long's eldest son.
Putra tertua Han Kui Long.
Do you know that the police...
Tahukah Anda bahwa polisi...
are doing everything to seal the information?
melakukan segalanya untuk menyegel informasi?
Your interview exposed it all!
Wawancara Anda mengungkap semuanya!
I was just stating facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
His name is Xu Xiong.
Namanya Xu Xiong.
He works for Qi Chang Rong in the Old City Gang.
Dia bekerja untuk Qi Chang Rong di Geng Kota Tua.
When he was splashed with hot oil,
Ketika dia terkena cipratan minyak panas,
he was right next to Ma Shan Bao.
dia tepat di sebelah Ma Shan Bao.
The police are not ruling out...
Polisi tidak mengesampingkan kemungkinan...
that their real target was Ma Shan Bao.
bahwa target mereka sebenarnya adalah Ma Shan Bao.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
The police have placed Ma Shan Bao...
Polisi telah menempatkan Ma Shan Bao...
under protective custody.
di bawah tahanan perlindungan.
He has been transferred to a single cell.
Dia telah dipindahkan ke sel tunggal.
If you still insist...
Jika Anda masih bersikeras...
on bailing him out,
saat menyelamatkannya,
no one can guarantee...
tidak ada seorang pun yang dapat menjamin...
his personal safety.
keselamatan pribadinya.
Think about it carefully.
Pikirkanlah baik-baik.
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
Why aren't you eating?
Kenapa kamu tidak makan?
Who splashed hot oil on Da Xiong?
Siapa yang menyiramkan minyak panas ke Da Xiong?
Do you even need to ask?
Apakah Anda perlu bertanya?
Of course he works for the Hans.
Tentu saja dia bekerja untuk Hans.
They've always been at odds with the Old City Gang.
Mereka selalu berselisih dengan Geng Kota Tua.
Everyone knows that.
Semua orang tahu itu.
But this time, their attack...
Namun kali ini, serangan mereka...
was indeed a bit too heavy-handed.
memang agak terlalu berat sebelah.
You're also from the Old City District.
Anda juga berasal dari Distrik Kota Tua.
Be careful.
Hati-hati.
Did my lawyer come by?
Apakah pengacaraku datang?
No.
TIDAK.
I want to call her.
Saya ingin meneleponnya.
Hello, this is the voice mailbox of Ms. Zhou Luo Wen. I...
Halo, ini kotak suara Ibu Zhou Luo Wen. Saya...
of Ms. Zhou Luo Wen.
Ibu Zhou Luo Wen.
I can't come to the phone right now.
Saya tidak bisa menjawab telepon sekarang.
Please leave a message.
Silakan tinggalkan pesan.
Protective custody?
Hak asuh perlindungan?
Why don't you just tell...
Mengapa kamu tidak beritahu saja...
that lawyer to shut up?
pengacara itu untuk diam?
In doing this, how are we different from Han Kui Long?
Dalam melakukan hal ini, apa yang membedakan kami dari Han Kui Long?
Officer Hu.
Petugas Hu.
We can't just sit and do nothing...
Kita tidak bisa hanya duduk dan tidak melakukan apa pun...
like Officer Da.
seperti Petugas Da.
Now, Xu Xiong and Han Gang...
Sekarang, Xu Xiong dan Han Gang...
are in the same hospital.
berada di rumah sakit yang sama.
If we don't do something,
Jika kita tidak melakukan sesuatu,
the hospital could turn into a battlefield at any time.
rumah sakit dapat berubah menjadi medan perang kapan saja.
Come in.
Datang.
Boss, Madam.
Bos, Nyonya.
You'd better come out and take a look.
Sebaiknya Anda keluar dan melihatnya.
Boss, Madam.
Bos, Nyonya.
- Madam. - Boss.
- Nyonya. - Bos.
What is this?
Apa ini?
It's from Qi Chang Rong.
Itu dari Qi Chang Rong.
I don't know what he means.
Saya tidak tahu apa maksudnya.
It's clearly an offering.
Itu jelas sebuah persembahan.
Xu Xiong works for him.
Xu Xiong bekerja untuknya.
He's demonstrating against us.
Dia berdemonstrasi menentang kita.
No.
TIDAK.
The person he wants to make an offering to...
Orang yang ingin diberi persembahan...
is Han Kui Long.
adalah Han Kui Long.
"Officer, please deliver this to Han Kui Long."
"Petugas, tolong sampaikan ini ke Han Kui Long."
"Since he has a soft spot for hot oil,"
"Karena dia punya titik lemah terhadap minyak panas,"
"I'll treat him to deep-fried pig's head..."
"Aku akan mentraktirnya kepala babi goreng..."
"to return the favor."
"untuk membalas budi."
Isn't Qi Chang Rong too arrogant?
Bukankah Qi Chang Rong terlalu sombong?
This is clearly a provocation.
Ini jelas suatu provokasi.
Why don't we throw it away?
Mengapa kita tidak membuangnya?
It's too unlucky.
Sungguh sial.
We can't throw it away.
Kita tidak bisa membuangnya.
It's a token from him.
Itu tanda mata darinya.
How can we waste it?
Bagaimana kita bisa menyia-nyiakannya?
You're going to deliver it?
Anda akan mengirimkannya?
Since it's a custom-made home-style dish...
Karena ini adalah hidangan rumahan yang dibuat khusus...
for Han Kui Long,
untuk Han Kui Long,
I should deliver it while it's hot.
Saya harus mengantarkannya selagi masih panas.
(Gift)
(Hadiah)
I knew you guys would come.
Aku tahu kalian akan datang.
But I didn't think...
Tapi saya tidak berpikir...
you would come personally.
Anda akan datang secara pribadi.
Eat it while it's hot.
Makanlah selagi panas.
It's a token from him.
Itu tanda mata darinya.
You went through the trouble...
Anda telah melalui kesulitan...
of delivering takeout for that mad dog.
untuk mengantarkan makanan untuk anjing gila itu.
Aren't you afraid people might say...
Apakah Anda tidak takut orang mungkin berkata...
that the police and triads are working together?
bahwa polisi dan triad bekerja sama?
It's just a pig's head.
Itu hanya kepala babi.
No wonder you splashed hot oil on people...
Tidak heran Anda menyiramkan minyak panas ke orang-orang...
just because of an anonymous call.
hanya karena panggilan anonim.
If you can't hand him over,
Jika kamu tidak bisa menyerahkannya,
maybe it's not just hot oil next time.
mungkin lain kali bukan hanya minyak panas.
Your eldest son didn't die.
Putra tertua Anda tidak meninggal.
He's still alive.
Dia masih hidup.
- Sit down!
- Duduk!
He's as good...
Dia sama baiknya...
as dead now.
sekarang sudah mati.
I know you guys...
Aku kenal kalian semua...
found the suspect.
menemukan tersangka.
I also know...
Saya juga tahu...
that you have...
bahwa Anda memiliki...
an inhaler...
sebuah inhaler...
found at the scene,
ditemukan di tempat kejadian,
right?
Kanan?
You don't have to tell me.
Kamu tidak perlu memberitahuku.
Even if you don't,
Bahkan jika kamu tidak melakukannya,
I can still find him.
Saya masih bisa menemukannya.
Then I can also just randomly...
Lalu saya juga bisa secara acak...
point out someone from the Old City District...
tunjuk seseorang dari Distrik Kota Tua...
say he did it,
mengatakan dia melakukannya,
and watch him die on the street.
dan melihatnya mati di jalan.
You'll be pleased,
Kamu akan senang,
and I can close the case.
dan saya bisa menutup kasusnya.
It's a win-win.
Ini menguntungkan bagi semua pihak.
But you know I won't do that.
Tapi kau tahu aku tidak akan melakukan itu.
I'm not one of those corrupt cops you bribed.
Saya bukan salah satu polisi korup yang Anda suap.
I knew you...
Aku mengenalmu...
didn't just come here to deliver takeout.
tidak datang ke sini hanya untuk mengantarkan makanan.
I will surely...
Saya pasti akan...
investigate this case.
menyelidiki kasus ini.
But I need time.
Tapi saya butuh waktu.
Okay.
Oke.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
While you can't find anything,
Meskipun Anda tidak dapat menemukan apa pun,
you'll have...
kamu akan memiliki...
to collect bodies every day.
untuk mengumpulkan mayat setiap hari.
Be gentle, miss.
Bersikaplah lembut, Nona.
Hang in there.
Tetap bertahan.
- All right. - Hang in there, son.
Baiklah. - Bertahanlah, Nak.
I heard your youngest son Han Lie is back.
Saya dengar putra bungsu Anda Han Lie telah kembali.
What's the matter?
Ada apa?
His dad is in jail,
Ayahnya ada di penjara,
his big brother is in a coma,
kakak laki-lakinya sedang koma,
so it's his turn to step up?
Jadi sekarang gilirannya untuk maju?
Having brotherly love...
Memiliki cinta persaudaraan...
is human nature.
adalah sifat manusia.
Or maybe it's the love between father and son?
Atau mungkin itu cinta antara ayah dan anak?
He can be imprisoned with you.
Dia bisa dipenjara bersamamu.
Do you have proof?
Apakah Anda punya bukti?
According to your rules,
Menurut aturan Anda,
no proof is needed.
tidak diperlukan bukti.
If I say he did it, he did.
Jika saya katakan dia melakukannya, maka dia melakukannya.
But I know...
Tapi aku tahu...
Han Gang is your successor.
Han Gang adalah penerusmu.
To you,
Untukmu,
protecting your eldest son is the most important thing.
Melindungi putra sulung Anda adalah hal yang paling penting.
Name your price.
Tentukan harga Anda.
We will surely continue investigating this case.
Kami pasti akan terus menyelidiki kasus ini.
But in the meantime,
Tapi sementara itu,
don't play any tricks.
jangan main trik apa pun.
And don't let your men outside cause trouble.
Dan jangan biarkan orang luarmu menimbulkan masalah.
Especially your youngest son Han Lie.
Terutama putra bungsu Anda, Han Lie.
I've requested approval from the higher-ups.
Saya telah meminta persetujuan dari atasan.
You can go out and visit your eldest son once.
Anda dapat pergi keluar dan mengunjungi putra sulung Anda sekali.
(Special Visitation Permission)
(Izin Kunjungan Khusus)
Twice.
Dua kali.
Han!
Dia!
How's the pig's head?
Bagaimana kepala babi itu?
Hey, Qi Chang Rong.
Hei, Qi Chang Rong.
If the oil's not hot enough,
Jika minyaknya tidak cukup panas,
the skin won't be crispy.
kulitnya tidak akan renyah.
Then I'll fry it crispier next time!
Kalau begitu saya akan menggorengnya lebih renyah lain kali!
Shut up!
Diam!
Just stay put.
Tetaplah di tempat.
Let's go!
Ayo berangkat!
Darn you.
Dasar kamu.
Hands up.
Tangan ke atas.
Turn around.
Berbalik.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Son.
Putra.
Tell me.
Beri tahu saya.
Do you have anything to do...
Apakah Anda ada kegiatan...
with what happened to Da Xiong?
dengan apa yang terjadi pada Da Xiong?
You asked me to persuade Bao to confess.
Kau memintaku membujuk Bao agar mengaku.
You said that money...
Anda mengatakan bahwa uang...
was to buy his time in prison.
adalah untuk membeli waktunya di penjara.
It turns out that what you bought...
Ternyata apa yang Anda beli...
is Bao's life.
adalah kehidupan Bao.
What money?
Uang apa?
When Da Xiong got hurt,
Ketika Da Xiong terluka,
Bao was also beside him.
Bao juga ada di sampingnya.
Who knows who's next?
Siapa yang tahu siapa berikutnya?
What's this money Xiao Xue is talking about?
Uang apa yang dibicarakan Xiao Xue ini?
I got the best doctor.
Saya mendapat dokter terbaik.
Da Xiong will surely be fine.
Da Xiong pasti akan baik-baik saja.
I wonder who Da Xiong...
Aku jadi penasaran, siapa Da Xiong...
has offended.
telah menyinggung.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Da Xiong is my buddy.
Da Xiong adalah temanku.
He's my family too.
Dia juga keluargaku.
So is Bao.
Begitu juga Bao.
If anything happens, you can tell me.
Jika terjadi apa-apa, kau bisa beritahu aku.
As long as I, Qi Chang Rong, am in the Old City District,
Selama aku, Qi Chang Rong, berada di Distrik Kota Tua,
I'll get revenge.
Aku akan membalas dendam.
Tell me what's up with that money.
Katakan padaku apa yang terjadi dengan uang itu.
Why did you give money to Xiao Xue?
Mengapa kamu memberi uang pada Xiao Xue?
Where did you get that money?
Dari mana kamu mendapatkan uang itu?
How much did you give her?
Berapa banyak yang kamu berikan padanya?
Honey, I'm terrified.
Sayang, aku takut.
Our two kids are so young.
Kedua anak kami masih sangat kecil.
I'm so scared of Qi Chang Rong.
Aku sangat takut pada Qi Chang Rong.
I know.
Aku tahu.
I won't let anything happen to you.
Aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padamu.
I'm more scared of something happening to you now!
Aku lebih takut terjadi apa-apa padamu sekarang!
What exactly happened that night?
Apa sebenarnya yang terjadi malam itu?
Why is Bao detained by the police...
Mengapa Bao ditahan polisi...
and can't be bailed out?
dan tidak bisa diselamatkan?
What are you and Judge Qin hiding from me?
Apa yang kamu dan Hakim Qin sembunyikan dariku?
Tell me!
Beri tahu saya!
Who is it?
Siapa ini?
Judge Qin.
Hakim Qin.
Answer it.
Jawablah.
Fine, if you won't, I will.
Baiklah, kalau kau tidak mau, aku yang akan melakukannya.
You...
Anda...
Judge Qin.
Hakim Qin.
Get ready for court.
Bersiap untuk pengadilan.
Is my brother in better condition?
Apakah kondisi saudaraku lebih baik?
There's no noticeable improvement.
Tidak ada perbaikan yang berarti.
But thankfully, he's not getting worse.
Namun untungnya, kondisinya tidak bertambah buruk.
However, after lying down for too long,
Namun, setelah berbaring terlalu lama,
his muscles will atrophy easily.
Ototnya akan mudah mengalami atrofi.
When you have time,
Ketika Anda punya waktu,
you can massage his hands and legs.
Anda dapat memijat tangan dan kakinya.
It'll help with blood circulation.
Ini akan membantu sirkulasi darah.
I'm really not used to my brother being like this.
Aku benar-benar tidak terbiasa dengan kakakku yang seperti ini.
When he went out to fight before,
Ketika dia pergi berperang sebelumnya,
he would never stop...
dia tidak akan pernah berhenti...
until everyone was knocked down.
sampai semua orang terjatuh.
Don't make a brawl...
Jangan membuat perkelahian...
sound so grand.
kedengarannya sangat hebat.
Aren't you scared of me?
Apakah kamu tidak takut padaku?
What's there to be afraid of?
Apa yang perlu ditakutkan?
Then why don't you dare to look at me?
Kalau begitu, mengapa kau tidak berani menatapku?
Hello?
Halo?
One sandwich.
Satu roti lapis.
Also,
Juga,
I want...
Saya ingin...
a bubble tea.
teh gelembung.
This is for you.
Ini untukmu.
I misunderstood you before.
Sebelumnya, saya salah paham terhadap Anda.
People like you...
Orang-orang seperti Anda...
don't know how to apologize, do you?
tidak tahu bagaimana cara meminta maaf, bukan?
Do you want me to say it?
Apakah kamu ingin aku mengatakannya?
I don't drink milk tea.
Saya tidak minum teh susu.
Then throw it away.
Lalu buang saja.
I don't take back...
Saya tidak menariknya kembali...
what I've given away.
apa yang telah aku berikan.
Hey.
Hai.
This is for you.
Ini untukmu.
Thanks.
Terima kasih.
There's no straw.
Tidak ada sedotan.
Young Master Lie, your sandwich.
Tuan Muda Lie, sandwich Anda.
Where's the milk tea?
Di mana teh susunya?
You can go first.
Anda bisa pergi duluan.
I just got out of the hospital.
Saya baru saja keluar dari rumah sakit.
Yi Wei.
Yi Wei.
In the next two days,
Dalam dua hari ke depan,
stay at your grandma's first.
tinggallah di rumah nenekmu terlebih dahulu.
What's the matter?
Ada apa?
I'm very busy lately.
Saya sangat sibuk akhir-akhir ini.
If you stay at her house, someone can take care of you.
Jika kamu tinggal di rumahnya, seseorang dapat menjagamu.
Her house is also close to your school.
Rumahnya juga dekat dengan sekolahmu.
- Good morning, Judge Qin. - Inspector Tang.
- Selamat pagi, Hakim Qin. - Inspektur Tang.
Can we talk inside?
Bisakah kita bicara di dalam?
Please come in.
Silakan masuk.
Good morning.
Selamat pagi.
A friend at the Report Center informed me...
Seorang teman di Pusat Laporan memberi tahu saya...
that you called the police last night.
bahwa Anda menelepon polisi tadi malam.
I've already checked for you.
Saya sudah memeriksanya untuk Anda.
It seems like someone tried to break in.
Sepertinya ada yang mencoba masuk.
We've increased police patrols...
Kami telah meningkatkan patroli polisi...
in the area.
di daerah.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh ke sini.
I'm a bit worried...
Saya agak khawatir...
that they haven't given up...
bahwa mereka belum menyerah...
since the bomb scare last time.
sejak ketakutan akan bom terakhir kali.
That's why we handled it for you at once.
Itulah sebabnya kami segera menanganinya untuk Anda.
Anyway, be careful...
Pokoknya hati-hati aja...
when you go out lately.
ketika kamu bepergian keluar akhir-akhir ini.
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
I need to take him to school.
Saya harus mengantarnya ke sekolah.
If you have any questions,
Jika Anda memiliki pertanyaan,
call me anytime.
Telepon aku kapan saja.
Okay.
Oke.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bye.
Selamat tinggal.
Coach.
Pelatih.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You got dragged into this because of me.
Kau terseret dalam hal ini karena aku.
It's okay. It's all in the past, let's not talk about it.
Tidak apa-apa. Itu semua sudah berlalu, jangan dibahas lagi.
I drank because I was upset.
Saya minum karena saya kesal.
I miss my mom a lot.
Aku sangat merindukan ibuku.
I am...
Saya...
from a single-parent family too.
dari keluarga orang tua tunggal juga.
I know your mom...
Aku tahu ibumu...
passed away.
wafat.
But that's no reason to drink.
Tapi itu bukan alasan untuk minum.
No.
TIDAK.
It's different.
Itu berbeda.
My mom...
Ibuku...
committed suicide.
bunuh diri.
Hello?
Halo?
They've placed Bao in a single cell.
Mereka menempatkan Bao di sel tunggal.
I don't know if they're trying to protect him...
Saya tidak tahu apakah mereka mencoba melindunginya...
or deal with him.
atau berurusan dengannya.
- Calm down. - How can I calm down?
Tenanglah. - Bagaimana aku bisa tenang?
How can I explain this to his family?
Bagaimana saya bisa menjelaskan hal ini kepada keluarganya?
There's no turning back now.
Sekarang, tak ada jalan kembali.
I think surrendering...
Saya pikir menyerah...
might be the best way.
mungkin cara terbaik.
- We can still turn things around. - No...
- Kita masih bisa membalikkan keadaan. - Tidak...
We absolutely cannot do that.
Kita sama sekali tidak dapat melakukan itu.
If we do that,
Jika kita melakukan hal itu,
you'll really hurt him and yourself.
Kamu benar-benar akan menyakiti dia dan dirimu sendiri.
Last night,
Tadi malam,
some strangers were standing in front of my house.
beberapa orang asing berdiri di depan rumahku.
Who were they?
Siapakah mereka?
I don't know. They left when I walked out.
Entahlah. Mereka sudah pergi saat aku keluar.
But I suspect...
Namun saya curiga...
they might be Han Kui Long's people.
mereka mungkin orang-orang Han Kui Long.
Even he knows about it?
Bahkan dia tahu tentang itu?
I'm not sure about that. But I am certain...
Saya tidak yakin tentang itu. Tapi saya yakin...
that he won't let this go.
bahwa dia tidak akan membiarkan hal ini terjadi.
If you call the police, he'll find out.
Jika Anda menelepon polisi, dia akan mengetahuinya.
When that happens, you won't be able to get away with it.
Jika itu terjadi, Anda tidak akan bisa lolos begitu saja.
You have a wife and kids at home.
Anda memiliki istri dan anak-anak di rumah.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
The only thing we can do now is...
Satu-satunya hal yang dapat kita lakukan sekarang adalah...
Bao absolutely cannot plead guilty.
Bao sama sekali tidak dapat mengaku bersalah.
If Bao pleads guilty,
Jika Bao mengaku bersalah,
Han Kui Long will kill everyone...
Han Kui Long akan membunuh semua orang...
involved in this case.
terlibat dalam kasus ini.
Including me and my son,
Termasuk saya dan anak saya,
you, your wife,
kamu, istrimu,
and your two kids.
dan kedua anak Anda.
Remember.
Ingat.
We can't say anything now,
Kita tidak bisa mengatakan apa pun sekarang,
Bao too.
Bao juga.
But I can't reach Bao.
Tapi aku tidak bisa menghubungi Bao.
Why not?
Mengapa tidak?
After I gave the money last time,
Setelah saya memberikan uang terakhir kali,
he and his mom don't trust me anymore.
dia dan ibunya tidak percaya padaku lagi.
Even my wife is watching me closely.
Bahkan istriku pun memperhatikanku dengan saksama.
What about Ms. Zhou?
Bagaimana dengan Ibu Zhou?
Ms. Zhou told me...
Ibu Zhou mengatakan padaku...
she quit.
dia berhenti.
Hey, Luo Wen.
Hai, Luo Wen.
Are... Are you all right?
Apakah... Apakah kamu baik-baik saja?
Have some water.
Minumlah air.
Thank you.
Terima kasih.
So,
Jadi,
do you feel any better?
apakah kamu merasa lebih baik?
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
I'm just...
Aku hanya...
a little depressed and unwell.
sedikit depresi dan tidak sehat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I messed up the case you gave me.
Aku mengacaukan kasus yang kau berikan padaku.
Don't be silly.
Jangan konyol.
When it comes to lawsuits,
Ketika menyangkut tuntutan hukum,
you either win or lose it.
Anda menang atau kalah.
You're not giving up, are you?
Kamu tidak menyerah, kan?
Sometimes, I wish...
Terkadang, saya berharap...
I can be as strong as you, Mr. Qin.
Saya bisa sekuat Anda, Tuan Qin.
Actually, I'm not as strong as you think.
Sebenarnya, aku tidak sekuat yang kamu pikirkan.
After my wife passed away,
Setelah istriku meninggal,
I felt like...
Saya merasa seperti...
I lost my sense of direction.
Aku kehilangan arah.
My wife committed suicide.
Istriku bunuh diri.
The biggest reason I can't move on...
Alasan terbesar mengapa saya tidak bisa move on...
is because I still don't understand...
karena saya masih belum mengerti...
why she did it.
mengapa dia melakukannya.
I can never understand it.
Saya tidak pernah bisa memahaminya.
I think...
Menurut saya...
Mrs. Qin must have had her reasons.
Nyonya Qin pasti punya alasannya.
I believe you already did your best.
Saya yakin Anda sudah melakukan yang terbaik.
But in this world,
Tapi di dunia ini,
not everything has an answer.
tidak semuanya ada jawabannya.
I've never...
Aku tidak pernah...
told anyone about this.
memberi tahu siapa pun tentang ini.
I just want you to know...
Aku hanya ingin kau tahu...
that be it a judge...
biarlah itu menjadi hakim...
or a lawyer,
atau seorang pengacara,
we can't show people...
kita tidak bisa menunjukkannya kepada orang lain...
our weaknesses.
kelemahan kita.
Because these weaknesses...
Karena kelemahan-kelemahan ini...
can be taken advantage of.
dapat dimanfaatkan.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Tang Xuan came to see me.
Tang Xuan datang menemuiku.
She also showed me a photo.
Dia juga menunjukkan sebuah foto kepadaku.
It was of a young man badly burned by hot oil.
Kisah seorang pemuda yang terbakar parah oleh minyak panas.
It was because I went to the Old City District,
Itu karena saya pergi ke Distrik Kota Tua,
because I accepted the media's interview.
karena saya menerima wawancara media.
This all started because of me.
Semua ini dimulai karena saya.
You only told me that Ma Shan Bao stole a car.
Anda hanya memberi tahu saya bahwa Ma Shan Bao mencuri mobil.
But now,
Tapi sekarang,
it already involves gang revenge and killings.
itu sudah melibatkan balas dendam dan pembunuhan antar geng.
I can't do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
I really can't do it.
Saya benar-benar tidak bisa melakukannya.
Inspector Tang...
Inspektur Tang...
just arrested a suspect...
baru saja menangkap seorang tersangka...
while investigating these cases.
saat menyelidiki kasus-kasus ini.
Her only goal now...
Satu-satunya tujuannya sekarang...
is to find as much evidence as possible...
adalah menemukan bukti sebanyak mungkin...
to charge the suspect.
untuk menuntut tersangka.
And it's very obvious...
Dan itu sangat jelas...
that she doesn't have enough evidence now.
bahwa dia tidak punya cukup bukti sekarang.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
If she has enough evidence,
Jika dia punya cukup bukti,
she wouldn't have threatened you with the photo.
Dia tidak akan mengancammu dengan foto itu.
They said Ma Shan Bao is in danger now.
Mereka mengatakan Ma Shan Bao sekarang dalam bahaya.
Putting him in protective custody...
Menempatkannya dalam tahanan perlindungan...
is the safest thing to do.
adalah hal yang paling aman untuk dilakukan.
They said that to buy time...
Mereka mengatakan bahwa untuk membeli waktu...
to interrogate the criminal.
untuk menginterogasi penjahat.
This is what they usually do.
Inilah yang biasanya mereka lakukan.
Why did you go to the Old City District?
Mengapa Anda pergi ke Distrik Kota Tua?
I went to look for Ma Shan Bao's alibi.
Saya pergi mencari alibi Ma Shan Bao.
What alibi?
Apa alibinya?
At the time of the car accident,
Pada saat kecelakaan mobil,
Ma Shan Bao was stealing another car.
Ma Shan Bao mencuri mobil lainnya.
That's his alibi.
Itu alibinya.
- Hello? - I'm Han Lie.
- Halo? - Saya Han Lie.
This is my personal number.
Ini nomor pribadi saya.
It's faster to call you directly...
Lebih cepat jika menelepon Anda secara langsung...
than to the police station.
daripada ke kantor polisi.
They killed someone who works for me.
Mereka membunuh seseorang yang bekerja untukku.
We're currently investigating...
Kami sedang menyelidiki...
who did it.
siapa yang melakukannya.
He was burned alive,
Dia dibakar hidup-hidup,
then thrown into the trash like garbage.
lalu dibuang ke tempat sampah seperti sampah.
He has a three-year-old at home, Madam.
Dia punya anak berusia tiga tahun di rumah, Nyonya.
I told you.
Sudah kubilang.
The police are looking into it.
Polisi sedang menyelidikinya.
Do you still need to look into it?
Apakah Anda masih perlu menyelidikinya?
Who else could it be other than Qi Chang Rong?
Siapa lagi kalau bukan Qi Chang Rong?
Also,
Juga,
what about my brother's case?
Bagaimana dengan kasus saudaraku?
You said you're looking into it too.
Anda mengatakan Anda juga sedang menyelidikinya.
Where's the culprit?
Di mana pelakunya?
Have you caught him?
Apakah kamu sudah menangkapnya?
What about the hot oil case?
Bagaimana dengan kasus minyak panas?
Do you have any exclusive leads...
Apakah Anda punya petunjuk eksklusif...
that you can share with the police?
yang dapat Anda bagikan dengan polisi?
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
We've sent people to Iron Head's house...
Kami telah mengirim orang ke rumah Iron Head...
to appease his family.
untuk menenangkan keluarganya.
We've arranged the compensation according to your wishes too.
Kami juga telah mengatur kompensasi sesuai keinginan Anda.
It's all done.
Semuanya sudah selesai.
He was with me for so many years.
Dia bersamaku selama bertahun-tahun.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I want him to die with dignity.
Saya ingin dia mati dengan bermartabat.
Qi Chang Rong is so arrogant.
Qi Chang Rong sangat sombong.
We must retaliate.
Kita harus membalas.
Mr. Long said...
Tuan Long berkata...
we can't act on our own.
kita tidak bisa bertindak sendiri.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Hire a bodyguard, hide at home,
Sewa pengawal, bersembunyi di rumah,
and be a coward?
dan menjadi pengecut?
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Don't be so angry.
Jangan begitu marah.
Your brother is in the hospital.
Kakakmu ada di rumah sakit.
If anything happens outside,
Jika terjadi sesuatu di luar,
we'll be at a disadvantage.
Kita akan dirugikan.
You have to trust your dad.
Kamu harus percaya pada ayahmu.
He's not staying put now...
Dia tidak akan tinggal diam sekarang...
because he's a coward.
karena dia pengecut.
He has his own plan.
Dia punya rencananya sendiri.
It's not that I don't trust him.
Bukannya aku tidak percaya padanya.
I don't trust those cops.
Saya tidak percaya polisi itu.
If we can bribe dirty cops,
Jika kita bisa menyuap polisi yang kotor,
so can Qi Chang Rong.
begitu juga Qi Chang Rong.
No one can be trusted.
Tidak ada seorang pun yang dapat dipercaya.
I can only rely on myself.
Aku hanya bisa mengandalkan diriku sendiri.
Wait, what did you say?
Tunggu, apa yang kau katakan?
He was stealing another car?
Dia mencuri mobil lainnya?
What alibi?
Apa alibinya?
What did Ma Shan Bao tell you?
Apa yang Ma Shan Bao katakan padamu?
I can't disclose my conversation with my client.
Saya tidak dapat mengungkapkan percakapan saya dengan klien saya.
Didn't you teach me this, Mr. Qin?
Bukankah Anda yang mengajari saya hal ini, Tuan Qin?
Yes...
Ya...
I just think that Ma Shan Bao...
Saya hanya berpikir bahwa Ma Shan Bao...
has a criminal record,
memiliki catatan kriminal,
so I don't know...
jadi saya tidak tahu...
if we can trust what he says.
jika kita dapat mempercayai apa yang dikatakannya.
He has another accomplice.
Dia punya kaki tangan lain.
I went to the Old City District to find him.
Saya pergi ke Distrik Kota Tua untuk mencarinya.
Another accomplice?
Kaki tangan lainnya?
Who is it? What's his name?
Siapa dia? Siapa namanya?
I want to help you analyze it.
Saya ingin membantu Anda menganalisisnya.
I know.
Aku tahu.
He's from the Old City District too.
Dia juga dari Distrik Kota Tua.
He's a year younger than Ma Shan Bao.
Dia setahun lebih muda dari Ma Shan Bao.
Did you find him?
Apakah kamu menemukannya?
Don't get me started.
Jangan mulai bicara.
As soon as I went in there, they chased me away with a broom...
Begitu saya masuk ke sana, mereka mengusir saya dengan sapu...
and kept scolding me.
dan terus memarahiku.
Actually, most people...
Sebenarnya, kebanyakan orang...
in the Old City District work for Qi Chang Rong.
di Distrik Kota Tua bekerja untuk Qi Chang Rong.
The information you get there...
Informasi yang Anda dapatkan di sana...
is unreliable.
tidak dapat diandalkan.
I think you should...
Saya pikir Anda harus...
focus on Ma Shan Bao.
fokus pada Ma Shan Bao.
As you also know,
Seperti yang Anda ketahui juga,
he's in solitary confinement now.
dia sekarang dikurung dalam sel isolasi.
He must feel very lonely...
Dia pasti merasa sangat kesepian...
and helpless.
dan tak berdaya.
If even you won't help him,
Jika kamu pun tidak mau membantunya,
no one will.
tidak ada seorang pun yang akan melakukannya.
What should I tell him?
Apa yang harus aku katakan padanya?
You'd better tell him not to say anything.
Lebih baik kau katakan padanya untuk tidak mengatakan apa pun.
Because no matter what he says,
Karena apapun yang dia katakan,
he'll be misunderstood.
dia akan disalahpahami.
You're Judge Qin?
Anda Hakim Qin?
Mrs. Cao, is Wei here?
Nyonya Cao, apakah Wei ada di sini?
Unless you tell me what you guys and Bao did that night...
Kecuali kau memberitahuku apa yang kalian dan Bao lakukan malam itu...
Who is it?
Siapa ini?
What's with the money and the car?
Ada apa dengan uang dan mobil itu?
Tell me quickly.
Ceritakan padaku dengan cepat.
Give me the phone.
Berikan aku teleponnya.
Give it to me.
Berikan padaku.
- Hello? - Wei.
- Halo? - Wei.
You have to help me with this.
Anda harus membantu saya dengan ini.
Otherwise, we're both dead.
Jika tidak, kita berdua akan mati.
There's a young man named Xiao Bei in the Old City District.
Ada seorang pemuda bernama Xiao Bei di Distrik Kota Tua.
He's 17 years old. His family owns a grocery store.
Dia berusia 17 tahun. Keluarganya memiliki toko kelontong.
Do you know him?
Apakah kamu mengenalnya?
You just want water?
Anda hanya ingin air?
Do you want something to eat?
Apakah Anda ingin makan sesuatu?
No, thank you.
Tidak terima kasih.
If you find him, tell him to hide for a while.
Jika kamu menemukannya, suruh dia bersembunyi sebentar.
My wife is more familiar with the Old City District.
Istri saya lebih akrab dengan Distrik Kota Tua.
I'll ask her.
Aku akan bertanya padanya.
Did you meet him?
Apakah kamu bertemu dengannya?
No, I couldn't meet him.
Tidak, saya tidak bisa bertemu dengannya.
They said Ma Shan Bao went to the infirmary.
Mereka mengatakan Ma Shan Bao pergi ke rumah sakit.
I know...
Aku tahu...
you cherish your friendship...
kamu menghargai persahabatanmu...
with Judge Qin.
dengan Hakim Qin.
But whether it's Qi Chang Rong or Han Kui Long,
Tapi apakah itu Qi Chang Rong atau Han Kui Long,
we can't afford to mess with them.
Kita tidak mampu mengacaukan mereka.
Do you know someone named Xiao Bei?
Apakah Anda kenal seseorang bernama Xiao Bei?
He's 17 years old.
Dia berusia 17 tahun.
His family owns a grocery store.
Keluarganya memiliki toko kelontong.
Why are you looking for him?
Mengapa kamu mencarinya?
I can't tell you.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Don't you remember...
Tidakkah kamu ingat...
we still have two children at home?
kita masih punya dua anak di rumah?
I'm doing this for our children...
Aku melakukan ini demi anak-anak kita...
and this family.
dan keluarga ini.
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I'm not going home yet.
Aku belum akan pulang.
I'm going to the police station.
Saya akan ke kantor polisi.
What? Wait... Wait a moment.
Apa? Tunggu... Tunggu sebentar.
What's the matter?
Ada apa?
Ma Shan Bao said...
Ma Shanbao berkata...
it was an old white Mercedes.
Itu adalah Mercedes putih tua.
I'll ask them to check...
Saya akan meminta mereka untuk memeriksa...
if Ma Shan Bao's fingerprints are on the car...
jika sidik jari Ma Shan Bao ada di mobil...
and interrogate the friend...
dan menginterogasi temannya...
who stole the car with him.
yang mencuri mobil bersamanya.
How credible is that?
Seberapa kredibel hal itu?
Actually, I have a trick up my sleeve.
Sebenarnya, saya punya trik tersembunyi.
Look.
Lihat.
This should be the car Ma Shan Bao stole.
Ini pasti mobil yang dicuri Ma Shan Bao.
Once we find that car,
Begitu kita menemukan mobil itu,
we can prove Ma Shan Bao's alibi.
kita dapat membuktikan alibi Ma Shan Bao.
At the same time,
Pada saat yang sama,
we can also prove that the real culprit is someone else.
kita juga dapat membuktikan bahwa pelaku sebenarnya adalah orang lain.
My car...
Mobil saya...
went missing that morning.
hilang pagi itu.
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Because that morning,
Karena pagi itu,
when I went out around 10 am,
ketika saya keluar sekitar jam 10 pagi,
I found Ma Shan Bao...
Saya menemukan Ma Shan Bao...
near my house.
dekat rumahku.
What?
Apa?
When I identified him at the police station,
Ketika saya mengidentifikasinya di kantor polisi,
I already told the police.
Saya sudah memberitahu polisi.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Because there is a two-hour gap...
Karena ada jeda dua jam...
between my lost car and the accident.
antara mobil saya yang hilang dan kecelakaan.
- No, shouldn't you have told me? - A lot of things...
- Tidak, bukankah seharusnya kau memberitahuku? - Banyak hal...
could have happened during this period of time.
dapat terjadi selama kurun waktu ini.
- This is a very important clue. - Maybe Ma Shan Bao stole my car.
- Ini petunjuk yang sangat penting. - Mungkin Ma Shan Bao mencuri mobilku.
Or someone could have driven my car and hit someone.
Atau seseorang bisa saja mengendarai mobil saya dan menabrak seseorang.
Why didn't you tell me that you identified Ma Shan Bao?
Mengapa kamu tidak memberitahuku bahwa kamu mengenali Ma Shan Bao?
I didn't want to cloud your judgment, so I didn't tell you.
Aku tidak ingin mengaburkan penilaianmu, jadi aku tidak memberitahumu.
Do you want to give up on this case?
Apakah Anda ingin menyerah pada kasus ini?
Three hours ago,
Tiga jam yang lalu,
I did want to give up on this case.
Saya ingin menyerah pada kasus ini.
- You can tell him. - You told me not to give up!
Kau bisa beritahu dia. - Kau bilang padaku untuk tidak menyerah!
You can tell him.
Kamu bisa memberitahunya.
Tell him Ma Shan Bao is willing to admit...
Katakan padanya Ma Shan Bao bersedia mengakui...
to unauthorized use of a vehicle.
untuk penggunaan kendaraan tanpa izin.
For this crime, the maximum sentence is two years.
Untuk kejahatan ini, hukuman maksimalnya adalah dua tahun.
Then ask for probation,
Kemudian meminta masa percobaan,
and he might be out in three months.
dan dia mungkin akan keluar dalam waktu tiga bulan.
Do you think Han Kui Long will be patient enough...
Apakah menurut Anda Han Kui Long akan cukup sabar...
to let Ma Shan Bao walk out of prison alive?
membiarkan Ma Shan Bao keluar dari penjara hidup-hidup?
You're a lawyer, not a bodyguard.
Anda seorang pengacara, bukan pengawal.
Yes.
Ya.
I'm a lawyer.
Saya seorang pengacara.
You were once a lawyer too.
Anda juga pernah menjadi pengacara.
A lawyer's duty is to protect...
Tugas seorang pengacara adalah melindungi...
the client's best interest.
kepentingan terbaik klien.
I'm sorry, Mr. Qin.
Maaf, Tuan Qin.
I think there are...
Saya pikir ada...
many irregularities in this case.
banyak kejanggalan dalam kasus ini.
I'll continue to handle this case my way.
Saya akan terus menangani kasus ini dengan cara saya.
Inspector Tang.
Inspektur Tang.
I told you back then...
Sudah kubilang padamu waktu itu...
that when the accident happened,
bahwa ketika kecelakaan itu terjadi,
my client was stealing this car.
klien saya mencuri mobil ini.
The young man with Ma Shan Bao was Xiao Bei.
Pemuda yang bersama Ma Shan Bao adalah Xiao Bei.
He's 17 years old, also from the Old City District.
Dia berusia 17 tahun, juga dari Distrik Kota Tua.
His family owns a grocery store.
Keluarganya memiliki toko kelontong.
If we can prove...
Jika kita dapat membuktikan...
that Ma Shan Bao wasn't the one who hit Han Gang with a car,
bahwa Ma Shan Bao bukanlah orang yang menabrak Han Gang dengan mobil,
then Han Kui Long has no reason...
maka Han Kui Long tidak punya alasan...
to start a war with the Old City District.
untuk memulai perang dengan Distrik Kota Tua.
Turn off the engine.
Matikan mesin.
I'm more familiar with the Old City District.
Saya lebih akrab dengan Distrik Kota Tua.
I can go by myself. Wait for me here.
Aku bisa pergi sendiri. Tunggu aku di sini.
No. This concerns both of us.
Tidak. Ini menyangkut kita berdua.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
I can handle it myself.
Saya dapat mengatasinya sendiri.
You still have to be the Chief Justice.
Anda masih harus menjadi Ketua Mahkamah Agung.
Don't take the risk.
Jangan ambil risiko.
I'm the one who dragged you down.
Akulah yang menjatuhkanmu.
Let's go together.
Ayo, kita pergi bersama.
That car should be up ahead.
Mobil itu seharusnya ada di depan.
- This one... - It's this one?
- Yang ini... - Yang ini?
Wei.
Wei.
A police car is coming.
Mobil polisi datang.
Run.
Berlari.
Where?
Di mana?
Behind you.
Di belakangmu.
Come on.
Ayo.
Hurry. Come on!
Cepat. Ayo!